fala sobre a cláusula Décima sexta sobre a participação de lucros e resultados.
As empresas terão um prazo de até cento e vinte
dias contados da assinatura da presente Convenção coletiva de Trabalho,
para apresentar ao sindpd, por via eletrônica ou por ofício,
pedido de abertura de negociação que vise a implantação do
Programa de Participação dos Empregados nos Lucros ou Resultados,
que trata a lei dez mil cento e um,
alterada pela Lei doze mil oitocentos e trinta e dois de dois mil e treze.
É uma obrigatoriedade.
Aqui eles estão falando na cláusula décima
sétima sobre o auxílio refeição ou alimentação.
Então, as empresas
ah, deverão fornecer o auxílio refeição ou o auxílio alimentação.
Ah, no valor mínimo de vinte e oito reais por vinte e dois dias por mês,
deduzidos os descontos legais,
quando houver do mês precedentes pagos antecipadamente
para a jornada de oito horas diárias.
Tá? Então, aqui tá falando do valor do V? RR, né?
Ou do V A pra pessoa das empresas de tecnologia.
Então, assim, pessoal, eu vou parar por aqui?
Eh, Mas eu queria que vocês estudassem um pouquinho e pode ser.
Vocês podem fazer o enquadramento,
pegar a convenção coletiva da categoria que vocês trabalham.
Essa daqui foi só um exemplo,
porque ela é realmente uma convenção coletiva muito ampla.
Ela traz a questão de auxílio.
Ah assistência médica, ela traz um auxílio creche,
tipo assim pra diferentes idades pra diferentes condições.
Então,
ela é uma convenção coletiva muito ampla que dá permissão
pra que vocês consigam analisar vários cenários da área trabalhista.
Tá, mas fiquem à vontade pra pesquisar outro tipo de convenção.
Se quiserem fazer questionamentos também, a gente tá aqui à disposição.
Façam aí nas perguntas da do registro da CFIS e a gente tá aqui pra esclarecê-las tá.
Mas a princípio, a gente queria só passar um overview,
que é uma responsabilidade do profissional de
departamento pessoal analisar a convenção coletiva Okay!